# Campus IL's course: Self.py final project
Campus IL, the National Digital Learning Initiative's introductory course for learning python: Self.py </br>
This repo contain Hangman Game written in python as the final project of the cource. and also including all the tasks given along the cource.</br>
The rest of the Readme is the instructions from the project page in Campus IL written in Hebrew.</br>

## איש תלוי
מתרגשים לשחק? גם אנחנו. הגיע הזמן ללקט ולחבר את חלקי המשחק שכתבתם לאורך הקורס ולכתוב תוצר סופי שהוא המשחק המלא איש תלוי!

כתבו תוכנית שקולטת מהשחקן:

מחרוזת המייצגת נתיב לקובץ טקסט. קובץ הטקסט יכיל רשימת מילים מופרדות ברווחים.
מספר שלם המייצג מיקום של מילה מסוימת בקובץ.
המילה במיקום שנקלט תהיה המילה הסודית אותה יצטרך השחקן לנחש.

מרגע זה ימשך המשחק לפי חוקי "איש תלוי" - בכל שלב ינחש השחקן אות, יקבל משוב בהתאם להימצאותה של האות במילה הסודית ובהתאם לניחושיו עד כה.

קראו בעיון את כל ההוראות ופרטי המשחק המופיעים בהמשך ובהצלחה!

## הנחיות
חובה להשתמש בפונקציות שמימשתם במשימה המתגלגלת שבסוף היחידות הקודמות:</br>
מומלץ לאגד את הדפסת דף הפתיחה שעיצבתם ביחידה הראשונה תחת פונקציה מסודרת.</br>
אל תהססו לכתוב פונקציות נוספות לשיקולכם.</br>
למיטיבי לכת (לא חובה): תוכלו להוסיף פונקציונליות נוספת למשחק, למשל: פונקציה שמנקה את המסך, פונקציה שמדפיסה את האיש התלוי בצבעים שונים, ועוד. תהיו יצירתיים! (ואל תשכחו לתעד את התוספות שלכם בקוד לפני הגשתו למדריך).

## מהלך המשחק
1. תחילה הדפיסו את מסך הפתיחה (כאמור, מומלץ לאגד את ההדפסה שעיצבתם ביחידה הראשונה תחת פונקציה מסודרת):
2. בקשו מהשחקן להזין (א) נתיב לקובץ מילים ו-(ב) מיקום (אינדקס) עבור מילה בקובץ. בהתאמה לקלט מהשחקן תיבחר המילה הסודית למשחק.
3. הציגו לשחקן את המצב המתאים של האיש התלוי על פי מספר הניסיונות הכושלים שלו. בתחילת המשחק הציגו את מצב הפתיחה (המצב הראשון מבין שבעת המצבים, כלומר הקו האופקי של המתלה).
4. מתחת לאיש התלוי, הציגו לשחקן את המילה הסודית במבנה של קווים תחתונים (עם רווחים).
5. בקשו מהשחקן להכניס קלט של תו אחד בכל סיבוב. </br>
אם התו איננו תקין (שני תווים ומעלה ו/או אינו אות אנגלית, או ניחשו אותו בעבר), הדפיסו "X" למסך (כפי שעשיתם במשימה בסוף היחידה בנושא רשימות), הדפיסו את רשימת האותיות שכבר נוחשו בעבר (כמחרוזת באותיות קטנות, ממוינת מקטן לגדול ומופרדת בחצים) ובקשו מהשחקן להזין תו נוסף עד אשר התו שיוקלד יהיה תקין.
6. לאחר כל ניחוש תקין, הציגו לשחקן את המילה הסודית במבנה של קווים תחתונים (גם אם ניחש חלקית או טרם הצליח לנחש כלל).
במקרה של ניחוש כושל - הדפיסו לשחקן את הפלט :( ומתחתיו הדפיסו תמונה של האיש התלוי במצב "מתקדם" יותר.
7. סיום המשחק: </br>
אם השחקן ניחש את המילה כולה כמו שצריך - הדפיסו למסך WIN. </br>
אם השחקן ניחש שישה ניסיונות כושלים - הדפיסו למסך LOSE.</br>

## קרדיטים
קרדיט על הקורס, המשימות וחומרי הלימוד לCampus IL ולמערך הסייבר הלאומי

## הקוד שלי
### משימות לאורך הקורס
המשימות בקורס מחולקות לפי יחידות הלימוד ונמצאות [כאן](/units%20exercise)
### משחק איש תלוי בקונסול - פרוייקט גמר
פרוייקט הגמר נמצא [כאן](hangman%20project.py)
